Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ftplib.po
Languages: ja

source: :mod:`ftplib` --- FTP protocol client
ja: :mod:`ftplib` --- FTPプロトコルクライアント

source: **Source code:** :source:`Lib/ftplib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/ftplib.py`

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Here's a sample session using the :mod:`ftplib` module::
ja: :mod:`ftplib` モジュールを使ったサンプルを以下に示します::

source: The module defines the following items:
ja: このモジュールは以下の項目を定義しています:

source: The :class:`FTP` class supports the :keyword:`with` statement, e.g.:
ja: :class:`FTP` クラスは :keyword:`with` 文をサポートしています。例えば:

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
ja: :keyword:`with` 構文のサポートが追加されました。

source: *source_address* parameter was added.
ja: *source_address* 引数が追加されました。

source: A :class:`FTP` subclass which adds TLS support to FTP as described in :rfc:`4217`. Connect as usual to port 21 implicitly securing the FTP control connection before authenticating. Securing the data connection requires the user to explicitly ask for it by calling the :meth:`prot_p` method. *context* is a :class:`ssl.SSLContext` object which allows bundling SSL configuration options, certificates and private keys into a single (potentially long-lived) structure. Please read :ref:`ssl-security` for best practices.
ja: :rfc:`4217` に記述されている TLS サポートを FTP に加えた :class:`FTP` のサブクラスです。認証の前に FTP コントロール接続を暗黙にセキュアにし、通常通りに port 21 に接続します。データ接続をセキュアにするには、ユーザが :meth:`prot_p` メソッドを呼び出してそれを明示的に要求しなければなりません。 *context* は SSL 設定オプション、証明書、秘密鍵を一つの(潜在的に長生きの)構造にまとめた :class:`ssl.SSLContext` オブジェクトです。ベストプラクティスについての :ref:`ssl-security` をお読みください。

source: *keyfile* and *certfile* are a legacy alternative to *context* -- they can point to PEM-formatted private key and certificate chain files (respectively) for the SSL connection.
ja: *keyfile* と *certfile* は *context* のレガシー版です -- これらは、SSL 接続のための、 PEM フォーマットの秘密鍵と証明書チェーンファイル名(前者が *keyfile* 、後者が *certfile* )を含むことができます。

source: The class now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
ja: このクラスは :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indication* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: *keyfile* and *certfile* are deprecated in favor of *context*. Please use :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` instead, or let :func:`ssl.create_default_context` select the system's trusted CA certificates for you.
ja: *keyfile* および *certfile* は非推奨となったので、 *context* を使ってください。 代わりに :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` を使うか、または :func:`ssl.create_default_context` にシステムが信頼する CA 証明書を選んでもらうかしてください。

source: Here's a sample session using the :class:`FTP_TLS` class::
ja: :class:`FTP_TLS` クラスを使ったサンプルセッションはこちらです:

source: Exception raised when an unexpected reply is received from the server.
ja: サーバから想定外の応答があったときに送出される例外。

source: Exception raised when an error code signifying a temporary error (response codes in the range 400--499) is received.
ja: 一時的エラーを表すエラーコード(400--499の範囲の応答コード)を受け取った時に発生する例外。

source: Exception raised when an error code signifying a permanent error (response codes in the range 500--599) is received.
ja: 永久エラーを表すエラーコード(500--599の範囲の応答コード)を受け取った時に発生する例外。

source: Exception raised when a reply is received from the server that does not fit the response specifications of the File Transfer Protocol, i.e. begin with a digit in the range 1--5.
ja: File Transfer Protocol の応答仕様に適合しない、すなわち1--5の数字で始まらない応答コードをサーバから受け取った時に発生する例外。

source: The set of all exceptions (as a tuple) that methods of :class:`FTP` instances may raise as a result of problems with the FTP connection (as opposed to programming errors made by the caller). This set includes the four exceptions listed above as well as :exc:`OSError` and :exc:`EOFError`.
ja: :class:`FTP` インスタンスのメソッド実行時、FTP接続で (プログラミングのエラーと考えられるメソッドの実行によって) 発生する全ての例外 (タプル形式)。この例外には以上の４つのエラーはもちろん、 :exc:`OSError` と :exc:`EOFError` も含まれます。

source: Module :mod:`netrc`
ja: :mod:`netrc` モジュール

source: Parser for the :file:`.netrc` file format. The file :file:`.netrc` is typically used by FTP clients to load user authentication information before prompting the user.
ja: :file:`.netrc` ファイルフォーマットのパーザ。 :file:`.netrc` ファイルは、 FTPクライアントがユーザにプロンプトを出す前に、ユーザ認証情報をロードするのによく使われます。

source: FTP Objects
ja: FTP オブジェクト

source: Several methods are available in two flavors: one for handling text files and another for binary files. These are named for the command which is used followed by ``lines`` for the text version or ``binary`` for the binary version.
ja: いくつかのコマンドは２つのタイプについて実行します：１つはテキストファイルで、もう１つはバイナリファイルを扱います。これらのメソッドのテキストバージョンでは ``lines`` 、バイナリバージョンでは ``binary`` の語がメソッド名の終わりについています。

source: :class:`FTP` instances have the following methods:
ja: :class:`FTP` インスタンスには以下のメソッドがあります:

source: Set the instance's debugging level. This controls the amount of debugging output printed. The default, ``0``, produces no debugging output. A value of ``1`` produces a moderate amount of debugging output, generally a single line per request. A value of ``2`` or higher produces the maximum amount of debugging output, logging each line sent and received on the control connection.
ja: インスタンスのデバッグレベルを設定します。この設定によってデバッグ時に出力される量を調節します。デフォルトは ``0`` で、何も出力されません。 ``1`` なら、一般的に１つのコマンドあたり１行の適当な量のデバッグ出力を行います。 ``2`` 以上なら、コントロール接続で受信した各行を出力して、最大のデバッグ出力をします。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ftplib.connect`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
ja: 引数 ``self``, ``host``, ``port`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ftplib.connect`` を送出します。

source: Return the welcome message sent by the server in reply to the initial connection. (This message sometimes contains disclaimers or help information that may be relevant to the user.)
ja: サーバに最初に接続した際に送信される応答中のウェルカムメッセージを返します。(このメッセージには時に、ユーザにとって重要な免責事項や ヘルプ情報が入っています。)

source: Log in as the given *user*. The *passwd* and *acct* parameters are optional and default to the empty string. If no *user* is specified, it defaults to ``'anonymous'``. If *user* is ``'anonymous'``, the default *passwd* is ``'anonymous@'``. This function should be called only once for each instance, after a connection has been established; it should not be called at all if a host and user were given when the instance was created. Most FTP commands are only allowed after the client has logged in. The *acct* parameter supplies "accounting information"; few systems implement this.
ja: 与えられた *user* でログインします。 *passwd* と *acct* のパラメータは省略可能で、デフォルトでは空文字列です。もし *user* が指定されないなら、デフォルトで ``'anonymous'`` になります。もし *user* が ``'anonymous'`` なら、デフォルトの *passwd* は ``'anonymous@'`` になります。この関数は各インスタンスについて一度だけ、接続が確立した後に呼び出さなければなりません。インスタンスが作られた時にホスト名とユーザ名が与えられていたら、このメソッドを実行すべきではありません。ほとんどのFTPコマンドはクライアントがログインした後に実行可能になります。 *acct* 引数は "accounting information" を提供します。ほとんどのシステムはこれを実装していません。

source: Abort a file transfer that is in progress. Using this does not always work, but it's worth a try.
ja: 実行中のファイル転送を中止します。これはいつも機能するわけではありませんが、やってみる価値はあります。

source: Send a simple command string to the server and return the response string.
ja: シンプルなコマンド文字列をサーバに送信して、受信した文字列を返します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ftplib.sendcmd`` with arguments ``self``, ``cmd``.
ja: 引数 ``self``, ``cmd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ftplib.sendcmd`` を送出します。

source: Send a simple command string to the server and handle the response. Return nothing if a response code corresponding to success (codes in the range 200--299) is received. Raise :exc:`error_reply` otherwise.
ja: シンプルなコマンド文字列をサーバに送信して、その応答を扱います。応答コードが成功に関係するもの(200--299の範囲にあるコード)なら何も返しません。それ以外は :exc:`error_reply` を発生します。

source: Retrieve a file in binary transfer mode. *cmd* should be an appropriate ``RETR`` command: ``'RETR filename'``. The *callback* function is called for each block of data received, with a single bytes argument giving the data block. The optional *blocksize* argument specifies the maximum chunk size to read on the low-level socket object created to do the actual transfer (which will also be the largest size of the data blocks passed to *callback*). A reasonable default is chosen. *rest* means the same thing as in the :meth:`transfercmd` method.
ja: バイナリ転送モードでファイルを受信します。 *cmd* は適切な ``RETR`` コマンド: ``'RETR filename'`` でなければなりません。関数 *callback* は、受信したデータブロックのそれぞれに対して、データブロックを１つの bytes の引数として呼び出されます。省略可能な引数 *blocksize* は、実際の転送を行うのに作られた低レベルのソケットオブジェクトから読み込む最大のチャンクサイズを指定します（これは *callback* に与えられるデータブロックの最大サイズにもなります）。妥当なデフォルト値が設定されます。 *rest* は、 :meth:`transfercmd` メソッドと同じものです。

source: *rest* parameter added.
ja: *rest* パラメタが追加されました。

source: Initiate a transfer over the data connection. If the transfer is active, send an ``EPRT`` or ``PORT`` command and the transfer command specified by *cmd*, and accept the connection. If the server is passive, send an ``EPSV`` or ``PASV`` command, connect to it, and start the transfer command. Either way, return the socket for the connection.
ja: データ接続中に転送を初期化します。もし転送中なら、``EPRT`` あるいは ``PORT`` コマンドと、*cmd* で指定したコマンドを送信し、接続を続けます。サーバがパッシブなら、``EPSV`` あるいは ``PASV`` コマンドを送信して接続し、転送コマンドを開始します。どちらの場合も、接続のためのソケットを返します。

source: Like :meth:`transfercmd`, but returns a tuple of the data connection and the expected size of the data. If the expected size could not be computed, ``None`` will be returned as the expected size. *cmd* and *rest* means the same thing as in :meth:`transfercmd`.
ja: :meth:`transfercmd` と同様ですが、データと予想されるサイズとのタプルを返します。もしサイズが計算できないなら、サイズの代わりに ``None`` が返されます。 *cmd* と *rest* は :meth:`transfercmd` のものと同じです。

source: Return a list of file names as returned by the ``NLST`` command. The optional *argument* is a directory to list (default is the current server directory). Multiple arguments can be used to pass non-standard options to the ``NLST`` command.
ja: ``NLST`` コマンドで返されるファイル名のリストを返します。省略可能な *argument* は、リストアップするディレクトリです（デフォルトではサーバのカレントディレクトリです）。 ``NLST`` コマンドに非標準である複数の引数を渡すことができます。

source: Produce a directory listing as returned by the ``LIST`` command, printing it to standard output. The optional *argument* is a directory to list (default is the current server directory). Multiple arguments can be used to pass non-standard options to the ``LIST`` command. If the last argument is a function, it is used as a *callback* function as for :meth:`retrlines`; the default prints to ``sys.stdout``. This method returns ``None``.
ja: ``LIST`` コマンドで返されるディレクトリ内のリストを作り、標準出力へ出力します。省略可能な *argument* は、リストアップするディレクトリです（デフォルトではサーバのカレントディレクトリです）。 ``LIST`` コマンドに非標準である複数の引数を渡すことができます。もし最後の引数が関数なら、 :meth:`retrlines` のように *callback* として使われます; デフォルトでは ``sys.stdout`` に印字します。このメソッドは ``None`` を返します。

source: Rename file *fromname* on the server to *toname*.
ja: サーバ上のファイルのファイル名 *fromname* を *toname* へ変更します。

source: Remove the file named *filename* from the server. If successful, returns the text of the response, otherwise raises :exc:`error_perm` on permission errors or :exc:`error_reply` on other errors.
ja: サーバからファイル *filename* を削除します。成功したら応答のテキストを返し、そうでないならパーミッションエラーでは :exc:`error_perm` を、他のエラーでは :exc:`error_reply` を返します。

source: Set the current directory on the server.
ja: サーバのカレントディレクトリを設定します。

source: Create a new directory on the server.
ja: サーバ上に新たにディレクトリを作ります。

source: Return the pathname of the current directory on the server.
ja: サーバ上のカレントディレクトリのパスを返します。

source: Remove the directory named *dirname* on the server.
ja: サーバ上のディレクトリ *dirname* を削除します。

source: Request the size of the file named *filename* on the server. On success, the size of the file is returned as an integer, otherwise ``None`` is returned. Note that the ``SIZE`` command is not standardized, but is supported by many common server implementations.
ja: サーバ上のファイル *filename* のサイズを尋ねます。成功したらファイルサイズが整数で返され、そうでないなら ``None`` が返されます。 ``SIZE`` コマンドは標準化されていませんが、多くの普通のサーバで実装されていることに注意して下さい。

source: Send a ``QUIT`` command to the server and close the connection. This is the "polite" way to close a connection, but it may raise an exception if the server responds with an error to the ``QUIT`` command. This implies a call to the :meth:`close` method which renders the :class:`FTP` instance useless for subsequent calls (see below).
ja: サーバに ``QUIT`` コマンドを送信し、接続を閉じます。これは接続を閉じるのに"礼儀正しい"方法ですが、 ``QUIT`` コマンドに反応してサーバの例外が発生するかもしれません。この例外は、 :meth:`close` メソッドによって :class:`FTP` インスタンスに対するその後のコマンド使用が不可になっていることを示しています（下記参照）。

source: Close the connection unilaterally. This should not be applied to an already closed connection such as after a successful call to :meth:`~FTP.quit`. After this call the :class:`FTP` instance should not be used any more (after a call to :meth:`close` or :meth:`~FTP.quit` you cannot reopen the connection by issuing another :meth:`login` method).
ja: 接続を一方的に閉じます。既に閉じた接続に対して実行すべきではありません（例えば :meth:`~FTP.quit` を呼び出して成功した後など）。この実行の後、 :class:`FTP` インスタンスはもう使用すべきではありません（ :meth:`close` あるいは :meth:`~FTP.quit` を呼び出した後で、 :meth:`login` メソッドをもう一度実行して再び接続を開くことはできません）。

source: FTP_TLS Objects
ja: FTP_TLS オブジェクト

source: :class:`FTP_TLS` class inherits from :class:`FTP`, defining these additional objects:
ja: :class:`FTP_TLS` クラスは :class:`FTP` を継承し、さらにオブジェクトを定義します:

source: The SSL version to use (defaults to :attr:`ssl.PROTOCOL_SSLv23`).
ja: 使用する SSL のバージョン (デフォルトは :attr:`ssl.PROTOCOL_SSLv23`) です。

source: Set up a secure control connection by using TLS or SSL, depending on what is specified in the :attr:`ssl_version` attribute.
ja: :attr:`ssl_version` 属性で指定されたものに従って、 TLS または SSL を使い、セキュアコントロール接続をセットアップします。

source: The method now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
ja: このメソッドは :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indication* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: Set up secure data connection.
ja: セキュアデータ接続をセットアップします。

source: Set up clear text data connection.
ja: 平文データ接続をセットアップします。
